Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
[The Guardians]
[Os Guardiões]
[Episode 27]
[Episódio 27]
Tastes good.
Tem um bom sabor.
Your mom made it.
A sua mãe fez isso.
Sent from Baimahu.
Enviado de Baimahu.
Gu Yangshan.
Gu Yangshan.
This is the second time you've used my mom to threaten me.
Esta é a segunda vez que usa a minha mãe para me ameaçar.
In a moment, a car will pull up outside.
Daqui a pouco, um carro vai parar lá fora.
You'll leave in that car.
Vai sair naquele carro.
I called the shots to start this play.
Eu dei as ordens para começar esta peça.
And I'll be the one to end it.
E eu serei o único a acabar com isso.
Don't forget, you're just an extra.
Não se esqueça, é apenas um figurante.
If you dare touch my mom,
Se ousar tocar na minha mãe,
even as an extra,
mesmo como um extra,
I can still make your grand show
Ainda posso fazer o seu grande show
end in Sanyangli.
termina em Sanyangli.
What is the matter?
Qual é o problema?
The one who killed Mr. Hashimoto
Aquele que matou o Sr. Hashimoto
has already been caught.
já foi apanhado.
Now the Major General suspects he's linked to Director Lee.
Agora o Major-General suspeita que esteja ligado ao Director Lee.
Director Lee needs to head to Yuyin Pavilion
O diretor Lee precisa de ir ao Pavilhão Yuyin
right now for questioning.
agora mesmo para interrogatório.
[501 arrested]
[501 reclusos]
[Requesting urgent extraction]
[Solicitando extração urgente]
Wasn't it the Major General who asked me to come?
Não foi o Major-General que me pediu para vir?
Why don't I hear his voice anywhere?
Porque é que não ouço a voz dele em lado nenhum?
The Major General got an urgent call.
O Major-General recebeu uma chamada urgente.
He'll be back once he's handled it.
Ele voltará quando tiver resolvido isso.
Mr. Lee.
Senhor Lee.
The man on stage has confessed.
O homem que estava no palco confessou.
He says you're with the Communist Party
Ele diz que o senhor está com o Partido Comunista
and that you're working together.
e que estão a trabalhar juntos.
Which one of them is your partner?
Qual deles é o seu parceiro?
Aim.
Objetivo.
Fire.
Fogo.
The one who died was Sasaki's son...
Quem morreu foi o filho de Sasaki...
If his true identity stays hidden,
Se a sua verdadeira identidade permanecer oculta,
today's matter is bound to end in turmoil.
o assunto de hoje está condenado a terminar em turbulência.
Stop the killing.
Parem com a matança.
I confess.
Eu confesso.
Let's end the storm with just the two of us.
Vamos acabar com a tempestade só os dois.
I'm a member of the Communist Party
Sou membro do Partido Comunista
and an agent
e um agente
of the Shanghai Underground Communist Party.
do Partido Comunista Subterrâneo de Xangai.
My direct contact is...
O meu contacto direto é...
Joseph Lee.
José Lee.
We both work under
Nós os dois trabalhamos sob
Shanghai Underground Communist Party.
Partido Comunista Subterrâneo de Xangai.
He's the leader of our squad.
É o líder do nosso esquadrão.
Our meeting spot is Yuyin Pavilion.
O nosso ponto de encontro é o Pavilhão Yuyin.
[Report sent. Retreat immediately.]
[Relatório enviado. Retire-se imediatamente.]
What's he talking about?
Do que é que ele está a falar?
I never meant to betray anyone.
Nunca quis trair ninguém.
I just can't hold on any longer.
Eu simplesmente não consigo aguentar mais.
You can't see what I've become now.
Não se pode ver no que me tornei agora.
Living feels worse than dying.
Viver é pior do que morrer.
But I don't want to die.
Mas eu não quero morrer.
It's absurd.
É um absurdo.
A meeting spot? What's the point?
Um ponto de encontro? Qual o sentido?
We met at Yuyin Pavilion six months ago.
Conhecemo-nos no Pavilhão Yuyin há seis meses.
Later, you told me things were getting risky,
Mais tarde, disseste-me que as coisas estavam a ficar arriscadas,
and that we should change the spot.
e que deveríamos mudar o local.
So we went to the backstage at the Chaosheng Troupe.
Depois fomos para os bastidores da Troupe Chaosheng.
The Chaosheng Troupe?
A Trupe Chaosheng?
Did Xian Biyun know about it?
Xian Biyun sabia disso?
I have no idea. We only had one-way contact.
Não faço ideia. Só tivemos contacto unilateral.
My only contact was Joseph Lee.
O meu único contacto era Joseph Lee.
I really don't know anything else.
Não sei mesmo de mais nada.
What about Charlie Gu?
E o Charlie Gu?
Charlie Gu was a known traitor.
Charlie Gu era um conhecido traidor.
I told you that long ago,
Eu disse-te isso há muito tempo,
stop letting him be around you all the time.
pare de o deixar estar perto de si o tempo todo.
I said he might be
Eu disse que ele podia ser
a spy placed next to you by the Japanese.
um espião colocado ao seu lado pelos japoneses.
I really don't know.
Eu realmente não sei.
What scene are you playing at now?
Em que cena está a atuar agora?
Can I sit and wait for the Major General?
Posso sentar -me e esperar pelo Major-General?
Hey.
Olá.
Yes.
Sim.
Get him a chair.
Dê-lhe uma cadeira.
Bring a chair over.
Traga uma cadeira.
Yes.
Sim.
How did the Major General know he was anti-Japanese?
Como é que o Major-General sabia que era anti-japonês?
To steal the codebook for the secure radio
Para roubar o livro de códigos do rádio seguro
of the Pacification Committee,
do Comité de Pacificação,
he killed the Major General's only son.
matou o único filho do Major-General.
That makes it even more absurd.
Isso torna tudo ainda mais absurdo.
All of you know
Todos vocês sabem
I was never involved
Eu nunca estive envolvido
in the Pacification Committee's work.
no trabalho do Comité de Pacificação.
So how could I possibly know
Então como poderia eu saber
about this so-called codebook
sobre este livro de códigos dito
and whose hands it's in?
e em que mãos está?
Luo, my friend,
Luo, meu amigo,
making up stories takes skill.
inventar histórias exige habilidade.
Captain Lee,
Capitão Lee,
our organization has strict rules.
a nossa organização tem regras rígidas.
I'm not allowed to ask how you knew
Não tenho permissão para perguntar como é que sabia
the codebook was with Hashimoto.
o livro de códigos estava com Hashimoto.
You told me to take out Hashimoto.
Disseste-me para eliminar Hashimoto.
But he was Sasaki's son.
Mas era filho de Sasaki.
Sasaki would rather kill a thousand by mistake
Sasaki prefere matar mil por engano
than let one target slip away.
do que deixar escapar um alvo.
Let's just...admit it.
Vamos apenas... admitir.
Once we do, each of us will have a way to survive.
Quando o fizermos, cada um de nós terá uma forma de sobreviver.
Alright?
Tudo bem?
Hashimoto...
Hashimoto...
The Major General has a son?
O Major-General tem um filho?
Coming.
Vir.
All the noise.
Todo o barulho.
Like the sound's chasing your life away.
Como se o som estivesse a afastar a sua vida.
Commissioner Gu, what's going on?
Comissário Gu, o que se passa?
Is Mr. Liang in? I need to see him.
O Sr. Liang está? Preciso de o ver.
He's been busy all night and just fell asleep.
Esteve ocupado a noite toda e acabou de dormir.
What's so urgent? I can pass the message.
O que é tão urgente? Posso passar a mensagem.
I have to tell him face to face.
Tenho de lhe contar pessoalmente.
Why are you being like this?
Por que razão está a agir assim?
Let Commissioner Gu come up.
Deixe o Comissário Gu subir.
You sure Ding Yi was taken to Yuyin Pavilion?
Tens a certeza de que o Ding Yi foi levado para o Pavilhão Yuyin?
Yes, I saw it with my own eyes.
Sim, vi com os meus próprios olhos.
Looks like in the end,
Parece que no final,
we're getting blamed for Sasaki's son's death.
estamos a ser culpados pela morte do filho de Sasaki.
We just meant to throw the heat on someone else,
Queríamos apenas atirar as culpas para outra pessoa,
but ended up lighting the whole armory.
mas acabou por incendiar todo o arsenal.
Liang, Liang.
Liang, Liang.
Sorry to interrupt your rest.
Desculpe interromper o seu descanso.
Make yourself comfortable.
Esteja à vontade.
If I remember correctly,
Se bem me lembro,
this foreign-owned radio station was listed
esta estação de rádio de propriedade estrangeira foi listada
as one of the enemy stations.
como uma das estações inimigas.
Ain't it weird listening to it so loud in public?
Não é estranho ouvir isto tão alto em público?
You're my friend and I trust you.
És meu amigo e eu confio em ti.
Liang, I don't see it that way.
Liang, não vejo dessa forma.
Contacting Chongqing is a big deal.
Entrar em contacto com Chongqing é algo muito importante.
Why didn't you give me a heads-up?
Porque é que não me avisou?
Miss Megumi.
Senhorita Megumi.
May I have a word with you in private?
Posso falar consigo em particular?
Your leg's healed?
A sua perna está curada?
Looks like we've met before.
Parece que já nos conhecemos antes.
That's good, saves us the introductions.
Isso é bom, poupa-nos apresentações.
Miss Megumi.
Senhorita Megumi.
I'd like to ask you to help Joseph.
Gostaria de lhe pedir que ajudasse o Joseph.
Since the war began,
Desde que a guerra começou,
the sugar price in Chongqing
o preço do açúcar em Chongqing
has soared over three hundred times.
subiu mais de trezentas vezes.
But just a few months ago,
Mas há apenas alguns meses,
the Sugar Procurement Committee in Chongqing
o Comité de Aquisição de Açúcar em Chongqing
received a donation,
recebeu um donativo,
a batch of imported sugar production machinery.
um lote de máquinas importadas para a produção de açúcar.
Really?
Mesmo?
Of course.
Claro.
It instantly solved the technical issues
Resolveu instantaneamente os problemas técnicos
for all sugar mills near Sichuan and Guizhou.
para todas as fábricas de açúcar perto de Sichuan e Guizhou.
But according to insider news,
Mas de acordo com notícias privilegiadas,
the donor is from Shunde, Guangdong province, surname Ye.
o doador é natural de Shunde, província de Guangdong, apelido Ye.
If I'm not mistaken,
Se não me engano,
isn't that your in-law's family?
não é a família do seu sogro?
The Ye Family from Shunde, Guangdong.
A família Ye de Shunde, Guangdong.
That's right.
Isso mesmo.
But there are many people named Ye in Shunde.
Mas há muitas pessoas chamadas Ye em Shunde.
You're not suspecting my wife, are you?
Não está a suspeitar da minha esposa, está?
Liang, you still don't see me as a real friend.
Liang, ainda não me vês como um verdadeiro amigo.
Not telling me the truth.
Não me disse a verdade.
Why would people from the Ministry of Economy
Porque é que as pessoas do Ministério da Economia
and the Finance Committee
e o Comité de Finanças
return to Chongqing and privately lobby for you?
voltar a Chongqing e fazer lobby em privado para si?
And there's one more thing.
E há mais uma coisa.
Only the BIS refuses to back down,
Só o BIS se recusa a recuar,
because you blew up a liaison point of Shanghai BIS.
porque fez explodir um ponto de ligação do BIS de Xangai.
I'm a member of the Pacification Committee.
Sou membro do Comité de Pacificação.
Let's not bring up the past.
Não vamos trazer o passado ao de cima.
But Liang,
Mas Liang,
you should think about your wife's family.
deve pensar na família da sua esposa.
The Ye Family spent a fortune
A família Ye gastou uma fortuna
for you to get this seat.
para que consiga esse assento.
It was a hefty amount.
Era uma quantia considerável.
If you plan to keep climbing higher,
Se planeia continuar a subir mais alto,
can the Ye Family afford it again?
a Família Ye poderá voltar a pagar por isso?
Let's drop this topic.
Vamos deixar este assunto de lado.
But Chongqing is a whole different story.
Mas Chongqing é uma história completamente diferente.
The frontlines keep falling back.
As linhas da frente continuam a recuar.
Supplies in the rear are running low.
Os mantimentos na retaguarda estão a esgotar-se.
If the Ye Family donates a few machines,
Se a Família Ye doar algumas máquinas,
it's like rain after a drought for the rear.
é como a chuva depois de uma seca para a retaguarda.
People will be eager to owe you a favor.
As pessoas estarão ansiosas para lhe dever um favor.
Liang.
Liang.
The Nationalist-controlled Areas are where you can spread your wings.
As áreas controladas pelos nacionalistas são onde pode abrir as asas.
Gu, you just said it yourself,
Gu, tu próprio disseste isso,
the battlefront is losing ground.
a frente de batalha está a perder terreno.
So if I go there,
Então se eu for lá,
what kind of hero could I still be?
que tipo de herói poderia ainda ser?
Liang, you're playing dumb.
Liang, está a fazer-se de bobo.
The United States.
Os Estados Unidos.
The US is preparing to enter the war.
Os EUA estão a preparar-se para entrar na guerra.
1941, March,
1941, março,
Congress passed the Lend-Lease Law
O Congresso aprovou a Lei do Empréstimo e Arrendamento Mercantil
and allocated $7 billion for implementation.
e destinou 7 mil milhões de dólares para implementação.
This law was, in fact, designed to...
Esta lei foi, de facto, elaborada para...
Liang, you've already heard the news.
Liang, já ouviu a notícia.
The entire United States
Os Estados Unidos inteiros
is now under emergency status.
encontra-se agora em estado de emergência.
You've lived abroad and seen the world,
Viveu no estrangeiro e viu o mundo,
so you understand the strength of the US.
para que compreenda a força dos EUA.
Take energy alone as an example,
Tomemos como exemplo apenas a energia,
eighty percent of Japan's oil
oitenta por cento do petróleo do Japão
comes from US imports.
provém de importações dos EUA.
If the US enters the war,
Se os EUA entrarem na guerra,
the whole situation will change.
toda a situação irá mudar.
By then, even the Wang Government
Nessa altura, até o Governo Wang
won't be able to hold its local power.
não será capaz de manter o seu poder local.
What can a small Pacification Committee
O que pode um pequeno Comité de Pacificação
possibly do then?
possivelmente fazer então?
I've already changed the dressing.
Já troquei o penso.
You said the review Sasaki initiated
Disse que a revisão iniciada por Sasaki
is aimed at our Tonoji Family.
é dirigido à nossa Família Tonoji.
Yes, this is already the second time.
Sim, já é a segunda vez.
Major General Sasaki isn't targeting Joseph Lee.
O Major-General Sasaki não tem Joseph Lee como alvo.
He's going after the entire Tonoji family.
Está atrás de toda a família Tonoji.
Miss Megumi, we can't let him keep going.
Menina Megumi, não podemos deixá-lo continuar.
You've been flaunting the title of the Duke's sworn son,
Tem ostentado o título de filho jurado do Duque,
and running scams all over Shanghai.
e aplicando golpes por toda a Xangai.
I haven't settled the score with you,
Eu não acertei as contas consigo,
so where did you get the nerve
então de onde é que tirou essa coragem
to come ask me to save some fraud?
para me vir pedir para salvar alguma fraude?
Why would he use
Por que razão ele usaria
the name of the Duke's sworn son?
o nome do filho jurado do duque?
Joseph will explain it to you,
O José vai explicar-lhe isso,
but he's definitely not a fraud.
mas ele não é, definitivamente, uma fraude.
He's been doing everything he can
Ele tem feito tudo o que pode
to protect the Tonoji family's interests.
para proteger os interesses da família Tonoji.
Without him,
Sem ele,
in the New Government and even the East Asia Development Board,
no Novo Governo e até mesmo no Conselho de Desenvolvimento da Ásia Oriental,
the Tonoji family
a família Tonoji
would have lost its place long ago.
teria perdido o seu lugar há muito tempo.
Absurd.
Absurdo.
The Tonoji family is close to the Emperor of Japan.
A família Tonoji é próxima do Imperador do Japão.
Our position
A nossa posição
doesn't need some outsider to defend.
não precisa de alguém de fora para defender.
The Grand Duke is gravely ill
O Grão-Duque está gravemente doente
and you stay out of political affairs.
e fica-se fora dos assuntos políticos.
You likely haven't kept up with the situation.
Provavelmente não acompanhou a situação.
The Tōjō faction is eager to
A facção T??j?? está ansiosa por
declare war on Britain and the US.
declarar guerra à Grã-Bretanha e aos EUA.
The Japanese military leadership is targeting
A liderança militar japonesa está a visar
those linked to British or American forces.
os ligados às forças britânicas ou americanas.
The Tonoji family is the primary target.
A família Tonoji é o alvo principal.
If it weren't for Joseph,
Se não fosse o José,
holding off the pressure on the family,
mantendo a pressão sobre a família,
the Grand Duke's sickbed by now
o leito de doente do Grão-Duque agora
would probably have been moved into
provavelmente teria sido transferido para
the interrogation room.
a sala de interrogatório.
Mrs. Lee,
ª Lee,
are you trying to stir up discord
está a tentar causar discórdia
within the Imperial Army of Japan?
dentro do Exército Imperial do Japão?
You'll know
Você saberá
when you read the interrogation records.
quando lê os registos do interrogatório.
I see.
Eu vejo.
You came here to ease my worries.
Veio aqui para aliviar as minhas preocupações.
Liang, I'm not just here to ease your worries.
Liang, não estou aqui apenas para aliviar as suas preocupações.
I'm also thinking about this matter.
Também estou a pensar sobre esse assunto.
The Tonojis have already arrived.
Os Tonojis já chegaram.
Which means the supporter behind Joseph Lee
O que significa que o apoiante por trás de Joseph Lee
has shown up too.
apareceu também.
Even if you become the Chairman,
Mesmo que se torne o presidente,
do you think you can personally
acha que pode pessoalmente
break Joseph Lee's leg?
partir a perna a Joseph Lee?
No, that's impossible.
Não, isso é impossível.
Only by returning to Chongqing
Só retornando a Chongqing
can you use the name of resist japan
pode usar o nome de resistir ao Japão
to openly take revenge on Joseph Lee.
para se vingar abertamente de Joseph Lee.
Now that's hitting the point.
Agora sim, é isso que importa.
It was your BIS that killed Sasaki Taro.
Foi o seu BIS que matou Sasaki Taro.
Liang, not "your".
Liang, não "seu".
It was done by our people.
Foi feito pelo nosso povo.
You get our man out safely.
Tirem o nosso homem daqui em segurança.
And I'll call the Confidential Office of BIS
E vou ligar para o Gabinete Confidencial do BIS
to put in a word for you.
para dizer algo por si.
That explains it.
Isso explica tudo.
No wonder...
Não admira...
No wonder when I reported to Chongqing,
Não admira que quando me apresentei em Chongqing,
I never got a reply.
Nunca obtive resposta.
Turns out this was the problem.
Acontece que era esse o problema.
Liang,
Liang,
the Daruma Doll at home can't keep wobbling.
a boneca Daruma em casa não pode continuar a abanar.
We're out of time.
Estamos sem tempo.
Charlie.
Charlie.
Charlie, Charlie, Charlie.
Charlie, Charlie, Charlie.
You know what?
Sabe o que?
When I first saw you,
Quando te vi pela primeira vez,
I found you very intriguing.
Achei-o muito intrigante.
I didn't expect someone so young
Eu não esperava alguém tão jovem
to have such deep roots in Chongqing authority.
ter raízes tão profundas na autoridade de Chongqing.
The Ministry of Economy, the Finance Committee, the BIS...
O Ministério da Economia, a Comissão das Finanças, o BIS...
You always get first-hand information.
Obtém sempre informações em primeira mão.
So, I want to ask,
Então, quero perguntar,
who exactly is backing you?
quem exatamente o está a apoiar?
Does it really matter?
Isso realmente importa?
It does.
Sim, faz.
We're all in this together.
Estamos todos juntos nisto.
Doesn't matter who earns more or less.
Não importa quem ganha mais ou menos.
What matters is who I work with.
O que interessa é com quem trabalho.
No.154 Nanyang Road, Gu Residence.
No.154 Nanyang Road, Residência Gu.
I'll say it again.
Vou dizer outra vez.
The wise adapt to the times.
Os sábios adaptam-se aos tempos.
Young Master Gu, to a great partnership.
Jovem Mestre Gu, para uma grande parceria.
To a great partnership.
Para uma grande parceria.
I understand, Miss Megumi.
Compreendo, Srta. Megumi.
But the interrogation record is classified.
Mas o registo do interrogatório é confidencial.
It can't be shared outside.
Não pode ser partilhado fora.
I have zero interest in your affairs in China.
Não tenho qualquer interesse nos seus negócios na China.
Nor do I care
Nem eu me importo
what you're planning for Joseph Lee.
o que está a planear para Joseph Lee.
All I want to know
Tudo o que eu quero saber
is your move against the Tonoji family.
é a sua jogada contra a família Tonoji.
If the Lieutenant General wants answers,
Se o Tenente-General quiser respostas,
why not just ask me directly?
por que não perguntar-me diretamente?
Why ask an outsider like Joseph Lee?
Porquê perguntar a um estranho como Joseph Lee?
What's that supposed to mean?
O que quer dizer?
Miss Megumi, you've got it wrong.
Menina Megumi, entendeu mal.
The reason we asked about Joseph Lee
A razão pela qual perguntámos sobre Joseph Lee
is because we also received a letter
é porque também recebemos uma carta
reporting the Tonoji family.
relatando a família Tonoji.
The claims in it were not entirely true.
As alegações nele contidas não eram inteiramente verdadeiras.
That's why we didn't alarm you.
É por isso que não o alarmamos.
Since there was such a letter,
Já que havia tal carta,
why didn't you come verify with us?
por que razão não veio verificar connosco?
General Yasui, you're the Duke's old friend.
General Yasui, o senhor é um velho amigo do Duque.
Once the Grand Duke wakes up,
Assim que o Grão-Duque acordar,
[Interrogation Record] and hears what you did today,
[Registo de interrogatório] e ouve o que fez hoje,
he's going to be disappointed.
ele vai ficar desiludido.
A report said you're trying
Um relatório disse que está a tentar
to monopolize the cipher design work of the New Government.
para monopolizar o trabalho de conceção de cifras do Novo Governo.
Was it instructed by the Tonoji family?
Foi instruído pela família Tonoji?
Your father was the math tutor
O seu pai era o tutor de matemática
of the Grand Duke Tonoji in Britain.
do Grão-Duque Tonoji na Grã-Bretanha.
He was often seen at the Tonoji Residence.
Era frequentemente visto na Residência Tonoji.
In the Grand Duke's residence,
Na residência do Grão-Duque,
which British nationals have you met?
que cidadãos britânicos conheceu?
Mr. Lee,
Senhor Lee,
every word you say here
cada palavra que diz aqui
will be recorded.
será gravado.
If proven false, it's an offense against the Japanese army.
Se se provar que é falso, é uma ofensa contra o exército japonês.
Under Japan's wartime laws, that's punishable by death.
Segundo as leis de guerra do Japão, isto é punível com a morte.
Don't worry.
Não te preocupes.
I stand by every word I say.
Eu mantenho cada palavra que digo.
I'm even willing to stake my own life
Estou até disposto a arriscar a minha própria vida
to guarantee to the Japanese army
para garantir ao exército japonês
that the Tonoji family's loyalty is unwavering.
que a lealdade da família Tonoji é inabalável.
You can doubt me,
Pode duvidar de mim,
but you should never doubt the Grand Duke.
mas nunca deve duvidar do Grão-Duque.
General Yasui is in the neutral camp,
O general Yasui está no campo neutro,
so Joseph could still hold his ground.
para que José ainda se pudesse manter firme.
But Miss Megumi,
Mas a menina Megumi,
today he's being questioned by Sasaki.
hoje está a ser interrogado por Sasaki.
If he says one wrong thing,
Se ele disser uma coisa errada,
Sasaki will accuse the Tonoji family
Sasaki acusará a família Tonoji
of colluding with the enemy.
de conspirar com o inimigo.
By then, it'll be too late for anything.
Até lá, será tarde demais para qualquer coisa.
Where did they take Joseph Lee?
Para onde levaram Joseph Lee?
Yuyin Pavilion.
Pavilhão Yuyin.
You said I ordered you to take him out?
Disse que eu ordenei que o tirasse?
Stop pretending.
Pare de fingir.
There was a line of bodies at your feet just now.
Havia uma fila de corpos aos seus pés neste preciso momento.
All were killed for angering Sasaki.
Todos foram mortos por irritarem Sasaki.
Stop covering for the Organization.
Pare de encobrir a Organização.
And stop dragging innocent people in.
E pare de arrastar pessoas inocentes para aqui.
The next one lying at your feet
O próximo está aos seus pés
might just be Mrs. Lee.
pode ser apenas a Sra. Lee.
Enough!
Suficiente!
Luo Han.
Luo Han.
Quit making things up.
Pare de inventar coisas.
Your name is Luo Han.
O seu nome é Luo Han.
You quit the math program at the University of Shanghai,
Abandonou o programa de matemática na Universidade de Xangai,
then followed your senior Mao Renfeng
seguiu então o seu sénior Mao Renfeng
and went to Whampoa Military Academy.
e foi para a Academia Militar de Whampoa.
After graduation, you joined
Após a formatura, juntou-se
the Telecommunications Section of BIS.
Secção de Telecomunicações do BIS.
In 1940,
Em 1940,
you were reassigned from Chongqing to Shanghai
foi transferido de Chongqing para Xangai
on a covert mission.
numa missão secreta.
Am I right?
Estou certo?
Your senior really counts on you.
O seu idoso realmente conta consigo.
He just called from Chongqing
Ele acabou de ligar de Chongqing
and offered me a pretty good deal.
e ofereceu-me um ótimo negócio.
But I turned it down.
Mas eu recusei.
Soon after, I made him an offer instead.
Logo depois, fiz-lhe uma oferta.
I told him,
Eu disse-lhe,
this Luo Han is just a pawn.
este Luo Han é apenas um peão.
But his partner is something else.
Mas o seu parceiro é outra coisa.
They've been deep undercover in the New Government.
Estão profundamente infiltrados no Novo Governo.
They know our intel inside out,
Conhecem a nossa inteligência de dentro para fora,
even capable of directly calling
mesmo capaz de ligar diretamente
the Confidential Office of BIS in Chongqing.
o Escritório Confidencial do BIS em Chongqing.
That rank must be pretty high.
Esta classificação deve ser bastante alta.
I want this person's name.
Quero o nome dessa pessoa.
If you're willing to tell me,
Se estiver disposto a dizer-me,
I can let Luo Han live.
Posso deixar o Luo Han viver.
Guess what they said.
Adivinhe o que disseram.
He said,
Ele disse,
eve if
véspera se
I execute you a thousand times,
Eu executo-te mil vezes,
he still wouldn't spill
ele ainda não iria derramar
a single word of info about that person.
uma única palavra de informação sobre essa pessoa.
Mr. Luo, isn't that ironic?
Senhor Luo, isso não é irónico?
Here you are, risking your life,
Aqui está você, a arriscar a sua vida,
fighting for your party and country,
lutando pelo seu partido e país,
shielding your comrades,
protegendo os seus camaradas,
yet your own country
mas o seu próprio país
tossed you aside
atirei-te de lado
like a rag
como um trapo
to protect that person.
para proteger essa pessoa.
So in your country,
Assim, no seu país,
even lives don't weigh the same.
até as vidas não pesam o mesmo.
Now I'm even more curious,
Agora estou ainda mais curioso,
Mao Renfeng…
Mao Renfeng???
Who is this person?
Quem é essa pessoa?
He's worth abandoning such a trusted junior.
Vale a pena abandonar um novato tão fiável.
Mao Renfeng
Mao Renfeng
doesn't want to make a deal with me.
não quer fazer um acordo comigo.
You should be willing to deal with me.
Devia estar disposto a negociar comigo.
Tell me his name.
Diga-me o nome dele.
And I'll spare your life.
E pouparei a sua vida.
Hey, my plate!
Ei, o meu prato!
Alright.
Tudo bem.
This way, boss.
Por aqui, chefe.
Breaking Sword Thrust Operation
Operação de estocada de espada partida
away from Cao Yuanzhong is hard.
longe de Cao Yuanzhong é difícil.
So if today's mission fails,
Assim, se a missão de hoje falhar,
can you take the heat for it?
aguenta a pressão?
Gun.
Pistola.
Yes.
Sim.
You're a hero.
Você é um herói.
You once dreamed of going out in glory.
Já sonhou em sair em glória.
It was fate that never gave you that chance.
Foi o destino que nunca lhe deu essa hipótese.
But I'm giving you a chance to live.
Mas estou a dar-lhe uma chance de viver.
Are you really going to risk it all
Vai mesmo arriscar tudo?
for a party and a country
para um partido e um país
that don't value your life?
que não valorizam a sua vida?
Is it really worth it?
Vale mesmo a pena?
My partner is
O meu parceiro é
Joseph Lee.
José Lee.
Major General, this man has lost his mind.
Major-General, este homem perdeu o juízo.
Mr. Lee, he framed you.
Senhor Lee, ele incriminou-o.
Mr. Lee.
Senhor Lee.
Care to join in
Gostaria de participar
for a quick round
para uma ronda rápida
just to blow off steam?
só para desabafar?
I'd like to as well, Major General.
Eu também gostaria, Major-General.
But I'm blind, I can't see anything.
Mas eu sou cego, não consigo ver nada.
If I end up killing him,
Se eu acabar por matá-lo,
wouldn't that cut off your lead
isso não cortaria a sua liderança
right here and now?
aqui e agora?
That would ruin everything.
Isso arruinaria tudo.
You don't need to worry about that.
Não precisa de se preocupar com isso.
This guy's had incredible luck.
Este tipo teve uma sorte incrível.
He's taken out many of our people,
Ele eliminou muitos de nós,
yet the last bullet
ainda a última bala
kept for himself got jammed.
guardado para si ficou preso.
You might not even hit him.
Talvez nem consiga bater-lhe.
But I just want to see this time,
Mas eu só quero ver desta vez,
if he can still face death so fearlessly.
se ele ainda consegue encarar a morte de forma tão destemida.
I'll talk, I'll talk... It's Gu...
Eu falo, eu falo... É o Gu...
Major General, what's wrong?
Major-General, o que se passou?
Did I kill him?
Eu matei-o?
Mr. Lee, your shooting skills
O Sr. Lee, as suas habilidades de tiro
are much better than you said.
são muito melhores do que disseste.
You almost took his life.
Quase lhe tirou a vida.
You nearly killed him.
Quase o matou.
He almost spilled everything.
Ele quase entornou tudo.
Major General, he's passed out.
Major-General, desmaiou.
Let's stop the questioning.
Vamos parar com as perguntas.
Then let's question Mr. Lee instead.
Vamos então questionar o Sr. Lee.
Who was he trying to protect?
Quem é que ele estava a tentar proteger?
Major General Sasaki.
Major-General Sasaki.
Joseph! Joseph!
José! José!
Biyun! Biyun!
Dois! Dois!
Thank goodness, you're alright.
Graças a Deus, está bem.
Take Mr. Lee back.
Leve o Sr. Lee de volta.
Yes.
Sim.
Megumi.
Megumi.
Right now, he...
Neste momento, ele...
He's suspected of resisting Japan
É suspeito de resistir ao Japão
and of murdering a Japanese officer.
e de assassinar um oficial japonês.
We can't let him go.
Não podemos deixá-lo ir.
Megumi.
Megumi.
Don't worry about me.
Não se preocupe comigo.
I can't let my matters drag down the Tonoji family.
Não posso deixar que os meus assuntos atrapalhem a família Tonoji.
You're only a Major General.
Você é apenas um Major-General.
People from the Tonoji family
Pessoas da família Tonoji
are not at your disposal to interrogate.
não estão à sua disposição para interrogar.
So now you're covering for him
Então agora está a protegê-lo
and standing against the Japanese military?
e posicionar-se contra os militares japoneses?
Miss Lin.
Senhorita Lin.
Can you truly speak for the Tonoji family?
Pode realmente falar pela família Tonoji?
I can speak for the Tonoji family.
Posso falar pela família Tonoji.
But can you speak for the Japanese military?
Mas pode falar pelos militares japoneses?
You're nothing but a dog,
Não passa de um cão,
wagging its tail for Tōjō.
abanando o rabo para o T??j??.
Don't think too highly of yourself.
Não pense muito bem de si.
Take them away.
Leve-os embora.
No way.
Não é possível.
Major General.
Major-General.
Taro's funeral is already prepared.
O funeral de Taro já está preparado.
Would you like to take a look?
Gostaria de dar uma vista de olhos?
Miss Megumi, you should leave.
Menina Megumi, devia ir embora.
But remember what you just said.
Mas lembre-se do que acabou de dizer.
The Tonoji family will definitely pay
A família Tonoji pagará certamente
for what happened today.
pelo que aconteceu hoje.
Go.
Ir.
Once the Spirit Transfer Ritual is set up,
Uma vez configurado o Ritual de Transferência Espiritual,
take them there and question them one by one.
leve-os até lá e questione-os um a um.
Yes.
Sim.
Why did you pretend to be the Duke's sworn son?
Porque é que fingiu ser o filho juramentado do Duque?
Miss Megumi.
Senhorita Megumi.
Once we're back
Quando voltarmos
at the hospital,
no hospital,
we'll apologize to the Grand Duke in person.
Pediremos desculpas pessoalmente ao Grão-Duque.
You'd better.
É melhor fazer isso.
If you can't give me a good reason,
Se não me consegue dar uma boa razão,
I'll be right there at the Duke's side
Eu estarei mesmo ali ao lado do Duque
and handle this for the Tonoji family
e trate disso pela família Tonoji
to clean up our own.
para limpar os nossos.
How's the person doing?
Como está a pessoa?
Still alive.
Ainda vivo.
Locked up in the Military Police HQ.
Detido no Quartel-General da Polícia Militar.
Get him out no matter the cost.
Tire-o daqui, custe o que custar.
At any cost?
A qualquer custo?
No problem.
Não há problema.
But Young Master,
Mas Jovem Mestre,
if I pull this off for you,
se eu lhe fizer isso,
my standing with the Japanese...
a minha posição com os japoneses...
Get the him out.
Tire-o daqui.
Either today or tomorrow,
Hoje ou amanhã,
I'll arrange for you and Luo Han to evacuate.
Vou tratar da evacuação de ti e do Luo Han.
Alright.
Tudo bem.
♪Flames dancing alone♪
???Chamas a dançar sozinhas???
♪Broken candle wax♪
???Cera de vela partida???
♪Holding onto the warmth♪
???Aguentar o calor???
♪Eyes tinted red with light♪
???Olhos tingidos de vermelho pela luz???
♪Flickering dimness♪
???Escuridão trémula???
♪A lonely little lamp♪
???Uma pequena lâmpada solitária???
♪Flowers cradle morning dew♪
???As flores embalam o orvalho da manhã???
♪Cracked skin♪
???Pele gretada???
♪Turns back into earth♪
???Volta a ser terra???
♪When the sun rises♪
???Quando nasce o sol???
♪That very first light♪
???Aquela primeira luz???
♪Will dance for me♪
???Vais dançar para mim???
♪Home lost in the mist♪
???Casa perdida no nevoeiro???
♪Nowhere to go♪
???Não tem para onde ir???
♪And nowhere to retreat♪
???E não há para onde recuar???
♪I swallowed the pain again♪
???Engoli novamente a dor???
♪A real life or a play?♪
???Uma vida real ou uma peça de teatro????
♪It's hard to tell♪
???É difícil dizer???
♪Where does the wind go?♪
???Para onde vai o vento????
♪Whose window does it shake?♪
???De quem é a janela que ele balança????
♪It whispers softly♪
???Ele sussurra suavemente???
♪It rustles in my heart♪
???Isto faz barulho no meu coração???
♪Maybe you or maybe me♪
???Talvez tu ou talvez eu???
♪Caught in the sorrow♪
???Preso na tristeza???
♪Someone keeps the watch♪
???Alguém fica de guarda???
♪On the vast plains♪
???Nas vastas planícies???
♪Tears gently fall♪
???As lágrimas caem suavemente???
♪Cracked wounds linger on♪
???As feridas gretadas persistem???
♪Someone keeps the watch♪
???Alguém fica de guarda???
♪Wandering in the shadows♪
???Vagar nas sombras???
♪Nightfall closes in♪
???O anoitecer aproxima-se???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Quando regressamos, o amanhecer aparece???
♪Someone keeps the watch♪
???Alguém fica de guarda???
♪On the vast plains♪
???Nas vastas planícies???
♪Tears gently fall♪
???As lágrimas caem suavemente???
♪Cracked wounds linger on♪
???As feridas gretadas persistem???
♪Someone keeps the watch♪
???Alguém fica de guarda???
♪Wandering in the shadows♪
???Vagar nas sombras???
♪Nightfall closes in♪
???O anoitecer aproxima-se???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Quando regressamos, o amanhecer aparece???